
1.如何学习新技术？

* 1）快速了解宏观知识: 了解技术背景，学习理论，官方文档、博客文章、在线课程、书籍、论坛和社区，了解宏观信息，类比其他已经掌握的技术学习
* 2）实践：跑demo，大致了解执行过程，将学到的理论知识付诸实践，通过实际操作加深理解。可以从简单的示例代码开始，逐步增加难度。在实践过程中，遇到问题要及时查阅文档或向社区寻求帮助。
* 3）深入学习和拓展：项目实战，选择一个实际项目，将所学技术应用到项目中。可以是工作中的项目或者自己的兴趣项目。
* 4）输出：教导他人，向他人介绍，回答他人的问题能帮助你更好地理解，费曼学习法。将所学知识传授给他人，是巩固和提升自己技能的最佳方法。你可以通过撰写技术博客、录制视频教程、在社区回答问题或参与技术分享活动等方式，帮助他人学习这门技术。教学相长，你会在教学过程中发现自己的不足，并得到进一步提高。
* 5）复习：定期复盘

2.一个好的团队需要具备的几个元素？
    * 1)明确的团队目标：
    一个好的团队，大家一定有共同的，明确的目标是大家都认可的，是一面旗帜，大家都朝着旗帜的方向前进。
    * 2)共享：
    一个好的团队，就在于团队成员之间，能够把为了达成团队共同目标的资源、知识、信息及时地在团队成员中间传递。以便大家共享经验和教训。
    * 3)不同的角色：
    好的团队的特点就是大家的角色都不一样，每一个团队成员要扮演好自己特定的角色，角色的互补才会形成好的团队。
    * 4)良好的沟通：
    好的团队首先能够进行良确   好的沟通，成员沟通的障碍越少，团队就越好，这也是每一个处在企业中的人深刻体会。
    * 5)共同的价值观和行为规范：
    现在所倡导的企业文化实际上是要求企业中要有共同的价值观，价值观对于企业就像世界观对于个人一样，世界观指导个人的行为方式，企业的价值观指导整个企业员工的行为。
    * 6)归属感：
    归属感是团队非常重要的一个特征，当成员产生对团队的归属感，他们就会自觉地维护这个团队，愿意为团队做很多事情，不愿意离开团队。
    * 7)有效的授权：
    这是形成一个团队非常重要的因素，通过有效的授权，才能够把成员之间的关系确定下来，形成良好的团队。

3.了解华为和华为文化吗？了解华为OD(outsourcing dispatcher)吗？对部门的了解和看法？ 为什么想来华为？
华为创立于1987年，是全球领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商。

我们的20.7万员工遍及170多个国家和地区，为全球30多亿人口提供服务。
华为致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界：
让无处不在的联接，成为人人平等的权利，成为智能世界的前提和基础；
为世界提供多样性算力，让云无处不在，让智能无所不及；
所有的行业和组织，因强大的数字平台而变得敏捷、高效、生机勃勃；
通过AI重新定义体验，让消费者在家居、出行、办公、影音娱乐、运动健康等全场景获得极致的个性化智慧体验。

华为坚持基础研究不动摇，坚持开放创新不动摇，开放心胸，沿着客户的需求顺势而为，
同时加强科学技术牵引客户需求，构建灵活的商业模式，使能百模千态，赋能千行万业，把数字世界带入每个人，每个家庭，每个组织，构建万物互联的智能世界。


1）华为企业文化（狼性文化：奋斗、拼搏、能吃苦、团队合作等），以客户为中心，以奋斗者为本，坚持长期艰困奋斗，坚持自我批判
华为OD： 

4.我在项目中担任的角色？项目中难点？遇到的最大的挫折？
主要负责人、辅助者，沟通交流，发现并指出需要改正的地方
最大的挫折：研究生阶段课题实验（论文）没有突破性的进展；竞赛性能提升不上（数据，模型，调参）

5.你的兴趣爱好？相对其他人我的优势？

1）兴趣爱好：
动：跑步、跳绳、篮球
静：桌游、电影、游戏
2）优势：脚踏实地、吃苦耐劳、逻辑思维能力强、乐于沟通、善于听取意见、喜欢学习、善于学习
3）缺陷：表达能力不足、交际能力、内向，完美主义强迫症，缺乏创新能力

6.对加班的看法？以后的职业规划？
1）加班：
2）职业规划：目前刚进入工作，先积累一定的工作经验，再考虑奋斗转为正式员工


7.当同时收到两份offer会怎么选择？

8.竞赛获得第一的最重要的因素是什么？



华为汽车融合感知部门、车UV（CAR）：
Advanced Driving System（高阶智能驾驶系统）简称ADS，融合了激光雷达、摄像头、毫米波雷达等多传感器，
搭载高性能计算平台和全栈自研拟人化算法，致力于让人驾更安全、智驾更舒心、泊车更省心。

传感器作为智能汽车的“眼睛”，是智能驾驶技术的核心组成部分，它们能够帮助汽车更准确，更全面地理解和感知周围的环境。

路面感知、智能车辆状态感知、动态自适应扭矩系统、智能车身协同控制系统相互协同，
在动态驾驶过程中从容应对各种路况和突发情况，有效提升驾乘舒适性以及安全性。


1）乾崑ADS 3.0在融合感知BEV（Bird Eye View鸟瞰图）网络的基础上，全新升级GOD（General Obstacle Detection通用障碍物检测）网络。
更强大的识别和处理能力，让异形障碍物识别率达到99.9%，不仅能够精准识别人、车等白名单障碍物，还能识别成排锥桶、静止水马、土堆杂物、大石碎石等异形障碍物。
2）传感器主要包括激光雷达、毫米波雷达和摄像头，通过将多类传感器的数据融合在一起，
可以提高对目标的检出率、准确性和鲁棒性，从而实现全场景，全工况，全天候的看护。
3）智驾计算平台是智能汽车的“大脑”，它性能强劲，能够实时接收来自汽车周围的数十个各种传感器感知到的复杂路况信息；
它反应灵敏，能够让部署其上的智能驾驶算法对复杂路况信息进行推理计算，并迅速作出驾驶行为决策；
它稳定可靠，能够不知疲倦地长时间运行，减轻长途驾驶的疲劳，让我们享受更加轻松、舒适的智慧出行体验。



华为OD是华为提出的一种新的用工方式，OD的全称是Outsourcing Dispacth，其实就是华为和外企德科联合招聘的简称。不管HR说的天花乱坠，它的本质还是华为的外包员工，工作签约方不是华为而是外企德科或者科锐国际这种人力服务公司。
目前华为OD面向的是13级-17级软件开发类岗位的社会招聘，主要是常见的前端开发、后端开发、软件测试、算法、大数据等。
因为是非正式编制员工，所以合同管理、五险一金、考勤发薪由外企德科或科锐国际负责，定级定薪、员工培训、工作安排、绩效评估和晋升则由华为负责。
所以总结一句话，华为OD本质上还是外包，不过它是一种高级外包。不吹不黑，它确实比市面上大部分小公司给的钱多，也比市面上绝大多数外包好。如果你想知道自己适不适合华为OD那么就接着往下看！

