

对数器的概念和使用:
0，有一个你想要测的方法a，
1，实现一个绝对正确但是复杂度不好的方法b，
2，实现一个随机样本产生器
3，实现比对的方法
4，把方法a和方法b比对很多次来验证方法a是否正确。
5，如果有一个样本使得比对出错，打印样本分析是哪个方法出6，当样本数量很多时比对测试依然正确，可以确定方法a已经正确。


对数器的使用:
1，你想要测的方法a（最优解）
2，实现复杂度不好但是容易实现的方法b（暴力解）
3，实现一个随机样本产生器（长度也随机、值也随机）
4，把方法a和方法b跑相同的输入样本，看看得到的结果是否一样
5，如果有一个随机样本使得比对结果不一致，打印这个出错的样本进行人工干预，改对方法a和方法b
6，当样本数量很多时比对测试依然正确，可以确定方法a（最优解）已经正确。 

关键是第5步，找到一个数据量小的错误样本，便于你去带入debug
然后把错误例子带入代码一步一步排查
Print大法、断点技术都可以
对数器的门槛其实是比较高的，因为往往需要在两种不同思路下实现功能相同的两个方法，暴力一个、想象中的最优解是另一个。
以后的很多题目都会用到对数器，几乎可以验证任何方法，尤其在验证贪心、观察规律方面很有用
到时候会丰富很多对数器的实战用法，这里只是一个简单易懂的示例


